# Ресайзилка изображений

Скрипт меняет размер картинки, она принимает на вход изображение и кладет изображение с новыми размерами куда укажит пользователь или в рядом с исходным. У него есть обязательный аргумент - путь до исходной картинки. И несколько необязательных: `width` - ширина результирующей картинки, `height` - ее высота, `scale` - во сколько раз увеличить изображение (может быть меньше 1), `output` - куда класть результирующий файл.

Логика скрипта:
* Если указана только ширина - высота считается так, чтобы сохранить пропорции изображения. И наоборот. - Если указана и ширина и высота - создаст именно такое изображение. Выводит в консоль предупреждение, если ориентация не совпадает с исходным изображением
* Если указан масштаб, то ширина и высота указаны быть не могут. Иначе скрипт завершается выводя предупреждение в консоль.
* Если не указан путь до финального файла, то результат кладется рядом с исходным файлом. Если исходный файл называется `pic.jpg` (100x200), то после вызова `python3 image_resize.py pic.jpg -s 2`, должен появится файл `pic__200x400.jpg`

Скрипт работает с `jpg` и `png`

# Как запустить

Скрипт требует для своей работы установленного интерпретатора Python версии 3.5.
Также необходимо используя pip3 установить необходимый пакет указанный в requirements.txt:

```bash
pip3 install -r requirements.txt
```

Запуск на Linux:

```#!bash
# Программа принимает 5 параметров
# python3 image_resize.py [путь к исходному изображению] [параметры]
# параметры
# -W [размер] - задается новая ширина
# -H [размер] - задается новая высота
# -s [коэфициент размера] - задается дробное число, например 0.5, что значит уменьшить вдвое
# -o [путь для сохранения] - сохраняет результат в указанный файл

$ python3 image_resize.py test.jpg -s 0.5
# пример ответа скрипта
Размер изображения успешно изменен!
Изображение test.jpg успешно сохранено в /home/andeniel/Projects/python/devman/12_image_resize/test__2048x1080.jpg

```

Запуск на Windows происходит аналогично.

# Цели проекта

Код создан в учебных целях. В рамках учебного курса по веб-разработке ― [DEVMAN.org](https://devman.org)
